---
title:
draft: true
tags:
date: 2025-12-24
---
转眼已经是一年的尾声。很想借这个机会和你认真说一声感谢。

还记得初识你那时，觉得你比较内敛、安静，但真正聊起来才发现，你很有自己的想法，也在努力表达自己。因为我们刚好是同行，在技术和方向上的交流总是很顺，也让我一直很敬佩你在技术上的钻研和投入。

那段时间我在工作上比较迷茫，你给了我许多具体、实用的建议——如何从 project 中发掘价值、如何向 manager 做呈现、以及如何拓宽技术面，这些都成为我很重要的指引。

后来我们都如愿拿到了 PR。再之后你离开新加坡，我们的联系慢慢变少，直到今年年底我在职业选择上陷入困惑，重新联系到你。你毫不犹豫就和我通了电话，耐心地帮我理清思路，用权重和分析的方式看待每一个选择。这让我从混乱中重新看清了选择的意义，也更笃定地为自己做出了决定。真的很感谢你在这个过程中给到我宝贵的 inputs.

平时我也会关注你写的文字和分享，能感受到你对技术与生活的热爱，也看到你用行动不断尝试、不断体验不同的道路。相比之下，我常常想得很多，却因为害怕未知、厌恶风险而迟迟不敢行动。所以看到你那种勇敢、洒脱、重在体验的态度，我真的非常欣赏，也深受启发。

新的一年，愿我们都在主的带领下，继续走在祂为我们预备的道路上，方向越来越清晰，内心也常有平安与笃定。愿主赐下智慧与勇气，让我们在各自的旅程中忠心前行，也成为祝福他人的人。